# Анализ данных о компьютерных играх

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В рамках ознакомления с данными были выявлены моменты, требующие дальнейшего исправления и устранены неявные дубликаты.

В разделе по предобработке данных исправили названия столбцов, приведя их к нижнему регистру. Обработали пропуски, удалив 2 строки с отсутсвующими данными в столбцах name и genre, в столбце year_of_release частично восстановили данные, и заменили значения в столбце user_rating с tbd на NaN. Изменили типы данных в столбцах и добавили дополнительный столбец с суммой по всем регионам.

Проведя исследовательский анализ выявили, что максимальные обхемы продаж достиались в 2008 - 2009 годах. После чего это число значительно сокращается и лишь в 2014 году наблюдается рост выпускаемых игр в сравнении с предыдущим отчетным периодом. Данный спад был предположительно связан с кризисом США в 2008 году. График выпуска уникальных игр и общее число выпущенных игр имеют общую тенденцию. До 1997 года полностью дублирубт друг друга, что говорит о том, что игры выпускались под одну консоль. Начиная с 1997 графики разделяются, начинает развиваться рынок платформ, как следствие, одна и та же игра выпускается несколько раз под разные платфрмы. И к 2008 году достиганм максимальной разницы между этими показателями(одна игра - несколько выпусков под разные консоли). Если смотреть по графику выпуска уникальных игр, то спад после 2009 года происходил поавнее, чем на графике по общему количеству, но тенденция на сокращение выпуска игр после 2011 года видна на обоих графиках.

Наибольшее число продаж у платформ Play Station 2, Xbox 360, Play Station 3. При этом можно считать платформу Play Station одной из наиболее успешных. Спустя почти 13 лет с моменты выхода последней игры она по прежнему держится в топ 6 по общему числу проданых игр.

Средняя продолжительность жизни платформы - около 9 - 10 лет. В вязи с этим наблюдением дальнейший анализ выполняли по данным за последние 8 лет. На сегодняшний день актуальными платформами можно считать Play Station 4 и Xbox One. Nintendo 3DS занимает третье место по объемам продаж, но принимая во внимание средний срок "жизни" консоли, находится на завершающем этапе этого цикла.

Наибольшее медианное значение количества проданных копий игр у платформы Xbox 360, чуть-чуть отстает Play Station 3, Xbox One, Play Station 4 и The Wii. Наибольшее количество "удачных" игр также у Xbox 360, затем, не смотря на недавний релиз платформы - Play Station 4, затем Play Station 3 и Xbox One. Если рассмотривать только 50% от проданных игр, попадающих между Q1 и Q2, то и в этом случае максималные показатели у Xbox 360 и Play Station 4, но у Xbox 360 успешных игр немного больше. По всем параметрам наименьшие показатели у PC.

Выявлено, что существует взаимосвязь между отзывами критиков и продажами, а также между отзывами критиков и покупателями. При этом корреляция между отзывами покупателей и продажами практически отсутствует. Но встречаются и исключения - платформы 3DS и WiiU, у которых прослеживается небольшая корреляция отзывов покупателей и продаж.

Больше всего игр представлено в таких жанрах как Action (26,22%), Misc(не относящиеся к определенной категории - 12,48%) и Sports(12,03%). Если с жанрами Action и Sports доля количества и объема продаж примерно сохраняется, то игры в жанре Shooter, вероятно, являются одними из наиболее популярных у покупателей. При общей доле игр данного жанра в 8,96% они занимают 2е место по количеству проданных копий (18,28%) от общего числа. Наибольшие медианные продажи у жанра Shooter, далее Sports и замыкает тройку лидеров Platform. При этом игры в жанре Action находятся только на 7 месте по этому показателю. Что говорит нам о наличии нескольких успешеых игр, с высокими показателями продаж. При анализе продаж по платформам выявили, что одной из замых продаваемых игр стала GTAV, которая как раз относится к жанру Action. Таким образом, общие суммы продаж в этом жарне - самые высокие, но нельзя говорить об успешности этого жанра в целом. Шутеры продаются лучше всего - 75% игр находятся в диапазоне примерно до 3,4 млн. проданых копий. У жанров Sports и Platform - 1,7 и 1,5 соответствено. Далее Action игры - чуть более 1 млн. копий, опережая ролевые игры, гонки и Fighting. Наименьшие объемы продаж Puzzle подтвердились, при этом в среднем они продаются более успешно, чем Adventure, но последнего успешных игр больше.

В Северной Америке и Европе предпочитают жанры Action, Shooter и Sports. В Японии - Role-Playing, Action и Misc.
Среди платформ в Северной Америке и Европе лидируют - Xbox и Play Station 3. В Японии - карманный Nintendo 3DS, которому принадлежит около половины проданных игр, далее, со значительным отставанием Play Station 3 и Nintendo DS. Такое отличие предпочтений покупателя из Японии от покупателей их Европы и Америки, вероятнее всего, связано со значительными отличаями в образе жизни и культурных традициях. В каждом из регионов платформа Play Station 4 вошла в топ-5 по объемам продаж игр, в отличае от Xbox One, вышедшей примерно в тот же период.
Самые часто продающиеся игры - M (для всех, старше 16 лет), E (для всех) и игры, рейтинг для которых неизвестен. При этом в Америке и Европе рапспределения данного рейтинга совпадают, тогда как в Японии распределение отличается (Unknown, E, T). Игры с рейтингом E10+ (для детей старше 10) имеют самые низкие показатели во всех регионах.
