# Рекомендация тарифов

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на новые тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

В распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Необходимо построить модель с максимально большим значением accuracy для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных была проведена ранее. Доля правильных ответов должна быть не менее 0.75.

В рамках проекта было необходимо решить задачу классификации, предложив пользователям тариф сотовой связи на основании имеющихся данных.  

Предварительная обработка данных не проводилась, т.к. была выполнена ранее. Однако при проверке был выявлен высокий коэффициент корреляции у параметров calls и minutes. Поэтому столбец calls был удален.  

Для решения задачи классификации были протестированы три модели - Решающее дерево(DT), Случайный лес(RF) и Логистическая регрессия(LR). Максимальное значение доли правильных ответов у модели RF - 0,8398 при количестве деоевьев 42 и максимальной глубине 13. Но стоит отметить, что время обучения модели значительно больше, чем у других моделей. У модели DT доля правтльных ответов чуть хуже - 0,801 при глубине делева 10. У LR самый низкий показатель 0,7107. Для проверки работы на тестовой выборке была выбрана модель Случайного леса (RF).  

При проверке модели на тестовой выборке модель достигла значения доли правильных ответов в 0,8056. При попытке повторного обучения модели на обучающей и вылидационной выборках и дальнейшей проверке на тестовой удалось увеличитьт долю правильных ответов до 0,815.  

Также, получившиеся результаты сравнили с Dummy-моделью, доля правильных ответов которой составила 0,6936, что значительно меньше, чем у обученной нами модели. Считаем, что проверка на адекватность пройдена.
