# Исследование надежности заемщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Необходимо проанализировать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

В данных представлена информация о 21525 клиентах, подавших заявку на получение кредита. 
Для каждого клиента предоставлена информация о количестве детей, продолжительности трудового стажа, семейном положении, уровне образования, доходе и допущенных задолженностях. 
После первичного ознакомления с данными выявлено, что в столбцах `days_employed` и `total_income` встречаются пропуски. Количество пропущенных значений в этих столбцах одинаковое. 
В столбцах `children` и `dob_years` присутствуют аномальные значения (-1, 20 для количества детей и 0 для возраста). 
В столбце days_employed есть отрицательные значения.

Процентное распределение по типам дохода в целом по датасету и в строках с пропущенными значениями похоже.
В категории "госслужащий", "компаньон" и "сотрудник" доля пропущенных значений соответствует общему распределению этих категорий в датасете. 
Немного выше доля пропущенных значений среди "пенсионеров" (18.3% пропущенных против 17.9% в общем распределении) и "предпринимателей" (0.048% против 0.0094%).
Категории "безработный", "в декрете" и "студент" не имеют пропущенных значений, хотя их доля в общем распределении очень мала.
Эти наблюдения могут указывать на то, что пропуски в данных не сильно зависят от типа занятости респондентов. Вероятно, пропуски обусловлены другими факторами, не связанными непосредственно с профессиональной деятельностью.
На основе вышесказанного, пропуски заполнили медианными значениями по типу дохода. Это позволило сохранить структуру данных без значительного искажения общей картины.

В процессе предварительной обработки данных были устранены аномалии, стандартизирована информация об образовании, удалены дубликаты и скорректированы пропуски, что увеличило точность анализа.

Пропуски в данных, особенно в столбцах 'days_employed' и 'total_income', вероятно, связаны с несовершенствами в процессе сбора данных или его техническими аспектами. Подход к заполнению этих пропусков медианными значениями является разумным, но следует помнить, что это может влиять на интерпретацию результатов.

Анализ данных показал, что предположение о свзи количества детей и возврата кредитов в срок частично подтверждено. Более склонны к нарушению сроков выплаты кредитов заемщики, имеющие одного (9,2%) или двух (9,5%) детей чем заемщики без детей (7,5%).

Также, можно утверждать о наличии связи между семейным положением и своевременным возвратом кредита. Заемщики не состоящие в браке или проживающие в гражданском браке чаще допускают просрочки по выплатам (9,8% и 9,3%), чем замужние/женатые клиенты(7,6%).

При этом для однозначного вывода по взаимосвязи уровня дохода и нарушению сроков выплат необходимо больше данных по таким группам с доходами менее 30.000 рублей. Для нее характерна высокая доля просрочки - 9,1%, при этом общее число заемщиков в данной категории менее 1,0%. Клиенты с доходом от 100.001 до 200.000 также имеют высокий показатель несвоевременной выплаты долга (8,6%). Наиболее надежными можно считать клиентов, с уровнем дохода 200.001 - 1.000.000 руб. (7,1%).

Доля задолженностей по кредитам на образование (9,3%) и автокредитам (9,3%) значтельно превышает аналогичный показатель по кредитам на недвижимость (7,3%) и проведение свадеб (7,9%).

Высокий процент просрочек по кредитам на автомобили и образование может отражать различные социально-экономические факторы, влияющие на эти категории заемщиков.
