# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Основная задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

В данном проекте искали особенности и зависимости на рынке недвижимости Санкт-Петербурга по данным в период с ноября 2014 по май 2019 года.  
Сначала были проаналиизированы пропущенные знаечения. В некоторых столбцах пропуски были заменены медианными значениями групп (ceiling_height, living_area, total_area), где это было возможно без искажения данных - восстановлены (balcony, parks_around3000, pounds_araund3000, is_apartment). В таких столбцах как days_exposition, cityCentre_nearest, airport_nearest, parks_nearest и pounds_nearest оставлены без изменения, т.к. восстановить их достоверно без дополнительных данных невозможно.
Устранили дубликаты в столбце с названием населенных пунктов. Выявили и удалили аномалии, выбиваюзиеся из общих данных, чтобы исключить искажения характерных значений параметров и, как следствие, ошибочных выводов.  
Рассмотрели как тот или иной параметр влияет на стоимость объекта. Так, более всего цена объекта зависит от его общей площади (как следствие жилой площади, площади кухни и количества комнат). На цене может сказаться и этаж, объекты на первых и последних этажах продаются дешевле, нежеле надругих. Зависимости от дня и месяца публикации объявления не выявлено. Также, в Санкт-Перетбурге существует взаимосвязь между расстоянием до центра города и стоимостью объекта и самая высокая цена за квадратный метр.
